### 2021 leet code 刷题记录
#### simple

#### medium
2021-02-21
- 227 Basic Calculator II
- 290 Word Pattern


### 力扣-常用算法
#### 回溯法
回溯算法实际上一个类似枚举的搜索尝试过程，主要是在搜索尝试过程中寻找问题的解，当发现已不满足求解条件时，就 “回溯” 返回，尝试别的路径。回溯法是一种选优搜索法，按选优条件向前搜索，以达到目标。但当探索到某一步时，发现原先选择并不优或达不到目标，就退回一步重新选择，这种走不通就退回再走的技术为回溯法，而满足回溯条件的某个状态的点称为 “回溯点”。许多复杂的，规模较大的问题都可以使用回溯法，有“通用解题方法”的美称。

回溯算法的基本思想是：从一条路往前走，能进则进，不能进则退回来，换一条路再试。


#### 贪心算法
贪心算法（又称贪婪算法）是指，在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的是在某种意义上的局部最优解。

贪心算法不是对所有问题都能得到整体最优解，关键是贪心策略的选择，选择的贪心策略必须具备无后效性，即某个状态以前的过程不会影响以后的状态，只与当前状态有关。

#### 二分查找
二分查找也称折半查找（Binary Search），它是一种效率较高的查找方法，前提是数据结构必须先排好序，可以在数据规模的对数时间复杂度内完成查找。但是，二分查找要求线性表具有有随机访问的特点（例如数组），也要求线性表能够根据中间元素的特点推测它两侧元素的性质，以达到缩减问题规模的效果。

二分查找问题也是面试中经常考到的问题，虽然它的思想很简单，但写好二分查找算法并不是一件容易的事情。


#### 动态规划Dynamic Programming
动态规划（英语：Dynamic programming，简称 DP）是一种在数学、管理科学、计算机科学、经济学和生物信息学中使用的，通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。

动态规划常常适用于有重叠子问题和最优子结构性质的问题，动态规划方法所耗时间往往远少于朴素解法。

动态规划背后的基本思想非常简单。大致上，若要解一个给定问题，我们需要解其不同部分（即子问题），再根据子问题的解以得出原问题的解。动态规划往往用于优化递归问题，例如斐波那契数列，如果运用递归的方式来求解会重复计算很多相同的子问题，利用动态规划的思想可以减少计算量。

通常许多子问题非常相似，为此动态规划法试图仅仅解决每个子问题一次，具有天然剪枝的功能，从而减少计算量：一旦某个给定子问题的解已经算出，则将其记忆化存储，以便下次需要同一个子问题解之时直接查表。这种做法在重复子问题的数目关于输入的规模呈指数增长时特别有用。

### 力扣:数据结构
#### 字符串
字符串与数组有很多相似之处，比如使用 名称[下标] 来得到一个字符。然而，字符串有其鲜明的特点，即结构相对简单，但规模可能是庞大的。

在编程语言中，字符串往往由特定字符集内有限的字符组合而成，根据其特点，对字符串的 操作 可以归结为以下几类：

字符串的比较、连接操作（不同编程语言实现方式有所不同）；
涉及子串的操作，比如前缀，后缀等；
字符串间的匹配操作，如 KMP 算法、BM 算法等。


#### 哈希表
哈希表（Hash Table，也叫散列表），是根据键（Key）而直接访问在内存存储位置的数据结构。也就是说，它通过计算一个关于键值的函数，将所需查询的数据映射到表中一个位置来访问记录，这加快了查找速度。这个映射函数称做哈希函数，存放记录的数组称做哈希表。

一个通俗的例子是，为了查找电话簿中某人的号码，可以创建一个按照人名首字母顺序排列的表（即建立人名 xx 到首字母 F(x)F(x) 的一个函数关系），在首字母为 WW 的表中查找 “王” 姓的电话号码，显然比直接查找就要快得多。这里使用人名作为关键字，“取首字母” 是这个例子中哈希函数的函数法则 F()F()，存放首字母的表对应哈希表。关键字和函数法则理论上可以任意确定。

哈希表是使用 O(1)O(1) 时间进行数据的插入删除和查找，但是哈希表不保证表中数据的有序性，这样在哈希表中查找最大数据或者最小数据的时间是 O(N)O(N) 实现。

#### 字典树
字典树，又称前缀树，是 N 叉树的特殊形式。通常来说，一个前缀树是用来存储字符串的。前缀树的每一个节点代表一个字符串（前缀）。每一个节点会有多个子节点，通往不同子节点的路径上有着不同的字符。子节点代表的字符串是由节点本身的原始字符串 ，以及通往该子节点路径上所有的字符组成的。

前缀树的一个重要的特性是，节点所有的后代都与该节点相关的字符串有着共同的前缀。这就是前缀树名称的由来。

我们再来看这个例子。例如，以节点 "b" 为根的子树中的节点表示的字符串，都具有共同的前缀 "b"。反之亦然，具有公共前缀 "b" 的字符串，全部位于以 "b" 为根的子树中，并且具有不同前缀的字符串来自不同的分支。

前缀树有着广泛的应用，例如自动补全，拼写检查等等。

链接：https://leetcode-cn.com/tag/hash-table/
